Все мы помним, из учебников истории, что первыми занятиями человека были: охота, рыбалка и собирания всяких корешков и грибов. Но, вот эти первые занятия рода человеческого, остаются самыми консервативными. Меняются только материалы, с которых делают орудия труда: на смену лещиновым и березовым удочкам пришли карбоновые, а на смену кремнёвым ружьям пришли карабины. А вот грибы и сейчас собираем, помогая себе деревянной палочкой, как и тысячу лет назад. Правда, раньше эти занятия были способом выживания, а сейчас это уже большей частью увлечения.На первом месте, как мне кажется, находятся эхолоты - навигационный прибор, с его по-мощью рыбак, управляющий катером или моторной лодкой, может видеть и узнавать о подводных препятствиях. Но, как оказалось, эти приборы могут отображать и крупную рыбу или стаи маленькой. В этом направлении и пошло развитие гаджета. И вот уже на вооружение рыбаков поступили "рисующие" сонары. Высокая разрешающая способность, позволяет отображать в мельчайших деталях поверхность дна водоема. Аппараты имеют тройной излучатель, позволяющий осматривать полосу грунта по курсу и по двум бортам. На дисплее рисуется почти фотографические изображения рельефа дна и предметов, которые там находятся. Неплохо, но производители пошли еще дальше.И вот уже нам предлагают беспроводные эхолоты. Эти эхолоты позволяют работать и проводить поиск рыбы с использованием дисплея Вашего мобильного устройства, которое работает на операционных системах Android 2.3+ и iOS 5.0+. Только нужно установить бесплатное приложение.Эхолот (обычно, шарообразной формы) забрасывается с помощью удилища и по мере подмотки шнура определяет наличие рыбы по пути следования. Если вода стоячая, то эхолот можно установить над пятном прикормки и контролировать ее эффективность. Дальность действия до 40 метров.На втором месте - кораблики для завоза привад и прикормок с дистанционным радиоуправлением. Основные пользователи - рыбаки карпятники. Основная задача, которая ставится перед корабликами, доставка прикормки и оснастки в любое, понравившееся, рыбаку место. На эти радиоуправляемые судна можно устанавливать и эхолоты. Это позволит, сидя в прохладном тенечке на берегу, изучать водоем на предмет наличия рыбы.Еще один из предметов пользования карпятников - сигнализаторы поклевки для ловли карпа. Сигнализаторы срабатывают при поклевке карпа и оповещают рыболова писком и цветовой индикацией.Более дорогие модели идут в комплекте с пейджером, и рыбак может бродить, в поисках приключений, по берегу, а не сидеть и гипнотизировать колокольчик. Эти приборы имеют еще кучу рыбацких наворотов и даже противоугонную систему.Все мы знаем, что такое воблер. Если кратко, то это такая деревянная или пластиковая рыбка всевозможных форм и расцветок, которыми спиннингисты пытаются поймать уже настоящую рыбу.Бусинки и погремушки внутри было верхом развития. Но вот уже с десяток лет прошло после показа технологии EBS.Воблеры, в процессе изготовления которых применяется эта технология, способны воспроизводить звуки, издаваемые мелкой рыбкой в момент паники и бегства.А это "заводит" хищника. Внутри воблера установлена микроплата и чип. Немножко эволюции и вот уже рыбак может решить сам о чем пищит его приманка : EBS Original (имитация работы жабр), EBS™ Craw (имитация рачка), EBS™ Shad (раненый / убегающий малек) или режим без звука, переключая режимы на одной приманке.И конечно же куча всякой мелочи работающий "от батарейки". Есть зимние удочки с милыми названием "кибердроч -2" или "самотряс", которые самостоятельно могут играть приманкой, причем с разной частотой.Или электронные донные приманки, которые якобы имитируют звук мотыля или каких то червей на дне.Так что, не долго осталось до того времени, когда на берегу появятся рыбаки, у которых вместо удочек будут смартфоны.А домой они, вместо улова, будут приносить селфи с карасями.