## Цель
Для некоторой тематической коллекции предложений оценить результат поиска устойчивых сочетаний двумя методами: с помощью алгоритма нахождения биграмм, предложенного библиотекой NLTK, с метрикой **PMI** и с метрикой **Likelihood Ratio**.  
https://nlp.stanford.edu/fsnlp/promo/colloc.pdf (глава 5.4.3)

## Задача
Найти 10 наиболее типичных для суда действий, применив алгоритм поиск биграмм с метриками оценки значимости **PMI** и **Likelihood Ratio**, имплементированный в библиотеке NLTK.

## Материал

**Тематический корпус**  
Тексты: предложения, содержащие ИГ "суд".  
Объём корпуса: 1020 предложений ; 5100 слов.  

**Предобработка**  
• удаление пунктуации  
•	приведение к верхнему регистру  
•	токенизация  
•	лемматизация  
•	удаление стоп-слов 

**Алгоритм**  
BigramCollocationFinder from nltk.collocations  
  
Параметры:  
•	nbest=10 (количество коллокаций)  
•	freq_filter=10 (минимальная частота коллокации)  

## Результаты
В таблице 1 приведены результаты работы алгоритма с двумя видами метрик и те коллокации, которые ожидалось получить на основе интроспекции.  

**Таблица 1. 10 ключевых коллокаций, относящихся к действиям суда (PMI, Likelihood Ratio и золотой стандарт)**

PMI|LR|Gold Standard
---|--|-------------
выдать санкция|суд суд|`признать виновная`
наложить арест|суд признать|вынести приговор
санкция арест|выдать санкция|взять перерыв
`удовлетворить ходатайство`|суд удовлетворить|выслушать защита
`признать виновная`|удовлетворить риск|вызвать свидетель
`принять решение`|`удовлетворить ходатайство`|`принять решение`
удовлетворить иск|`принять решение`|назначить наказание
вынести решение|санкция арест|вести переговоры
суд рассмотреть|наложить арест|освободить залог
суд дать|суд вынести|`удовлетворить ходатайство`

1 коллокация ("принять решение") вошла по все три списка.  

**PMI**  
Коэффициент корреляции Спирмана между золотым стандартом и nltk bigrams с метрикой pmi:  -0.19. 
3 коллокации, найденные с помощью pointwise mutual information, входят в золотой стандарт. Только у одной ("принять решение") совпал ранг. У двух других ранг сильно отличается (у "признать виновная" на 4 и у "удовлетворить ходатайство" на 6).  
  
ЗС можно расширить коллокациями:  
• "удовлетворить иск" (которая не была включена в ЗС в силу схожести с коллокацией "удовлетворить ходатайство")  
• "вынести решение" (которая не была включена в ЗС в силу схожести с коллокацией "вынести приговор")  
• "суд рассмотреть".  

**Likelihood Ratio**  
2 коллокации, найденные с помощью pointwise mutual information, входят в золотой стандарт. У одной ранг отличается на 4, у другой всего на 1.
Коэффициент корреляции Спирмана между золотым стандартом и nltk bigrams с метрикой likelihood ratio:  0.12.  

Остальные коллокации, отобранные с помощью алгоритма nltk могут не подходить, потому что:  
• состоят из двух существительных ("санкция арест", суд суд") - их можно исключить либо, добавив частеречную разметку  
• имеют общий нетематический смысл ("суд дать") - можно, например, учитывать частоту отдельных слов в нетематическом корпусе  
• просто мне кажется, что так не говорят) ("наложить арест", "выдать санкция", "удовлетворить риск")  
